统计概率霍夫变换：可以得到直线的起点和终点

RIO区域：camera相对于车是固定的，而无人车相对于车道的左右位置也是基本固定的

如何筛选直线：每次计算直线集的平均斜率和每条直线的斜率与平均斜率的差值的绝对值，求出其中差值最大的直线，判断该直线的斜率是否大于阈值，如果大于阈值，就将其弹出，然后对剩下的直线继续进行相同的操作，指导满足条件为止。







使用SVM进行人脸识别
数据集：LFW数据集（开源可下载）



无人驾驶---车道线检测程序的实现
项目简介：Ubuntu系统下，使用python，openCV在SDSoC编译器下的车道线检测的程序的嵌入式开发。
项目目标：实现在自建视频数据上的车道线检测和标记
主要思想：提取到的视频帧，开始进行灰度化，二值化，高斯模糊，Canny边缘检测等图像处理工作；创建梯形掩膜，提取ROI区域，排除干扰；使用统计概率霍夫变换检测直线；利用斜率的正负将直线划分为左右车道，并通过迭代直线集斜率与均值斜率的差值，清除异常数据；通过不断调参，最后使用最小二乘法拟合出左右车道线。


人脸识别---基于SVM和PCA算法的人脸识别
项目简介：使用sklearn进行基于SVM算法的建模、训练、优化实现人脸识别功能
项目目标：优化算法提高precision和recall
主要流程：（1）获取数据：主要采集LFW和FDDB部分数据集，并进行清洗和处理（2）数据建模：使用SVM算法进行数据建模、训练、预测等工作（3）算法优化：主要优化手段有包括PCA降维法和调节SVC的组合参数法（如C和gamma）（4）结果输出：最终使用matplotlib输出部分得precision=96%，recall=97%







参数组合： SVM模型有两个非常重要的参数C与gamma。其中 C是惩罚系数，即对误差的宽容度。c越高，说明越不能容忍出现误差,容易过拟合。C越小，容易欠拟合。C过大或过小，泛化能力变差
           gamma是选择RBF函数作为kernel后，该函数自带的一个参数。隐含地决定了数据映射到新的特征空间后的分布，gamma越大，支持向量越少，gamma值越小，支持向量越多。支持向量的个数影响训练与预测的速度。

数据集多少：几千




校内经历：
	使用python手动实现利用线性回归实现房价预测项目
	实现利用Knn算法识别手写数字
	